Tekstur adalah salah satu elemen dasar citra. Elemen dasar ini berupa ciri-ciri atau sifat-sifat yang terdapat didalam citra dan membentuk suatu pola-pola dengan interval jarak dan arah tertentu secara berulang-ulang yang memenuhi sebagian besar atau seluruh bidang citra. Pada umumnya tekstur adalah pola visual rumit yang tersusun dari kesatuan-kesatuan atau subpola yang memiliki karakteristik kecerahan, warna, kemiringan, ukuran, dan lain-lainnya. Dalam pengolahan citra, tekstur    dapat   digunakan    untuk   klasifikasi   terhadap   citra   yaitu   untuk mengidentifikasi dan mengenali suatu citra dengan tekstur tertentu berdasarkan satu set kelas atau klasifikasi tekstur yang diberikan. Setiap daerah pada citra tekstur tersebut memiliki karakteristik yang unik. Untuk mendapatkan karakteristik tersebut diperlukan ekstraksi ciri yang berguna untuk mengambil ciri-ciri yang berbeda dari tiap daerah pada citra tekstur tersebut. Kuku kita terbentuk dari materi protein yang bernama keratin. kuku tidak hanya dimiliki oleh manusia. Sebagian besar primata dan beberapa jenis mamalia juga diketahui memiliki kuku dengan berbagai fungsi. Fungsi dari kuku manusia adalah untuk membantu memungut benda kecil, untuk melindungi distal digit, untuk meningkatkan sensasi sentuhan halus dan untuk meningkatkan penampilan estetika dari tangan. Sebuah pemahaman lengkap tentang anatomi dan fisiologi kuku sangat penting untuk menguraikan misteri dan responnya terhadap proses patologis atau proses penyakit.
Kuku merupakan salah satu bagian penting pada jari tangan dan kaki yang membutuhkan perawatan dam perhatian, Orang awam pada umumnya jarang mengetahui jika kuku sedang mengalami kelainan dan sedang mengidap penyakit sehingga tidak melakukan penanganan lebih lanjut. Sebagai contoh pada kelainan clubbing, terjadi karena adanya peningkatan kelengkungan kuku pada axis horizontal dan pertumbuhan berbentuk bulat dari ujung digit. Penyebab paling umum pada clubbing adalah gangguan paru[1]. Karena kelainan pada kuku cukup sulit dikenali maka membutuhkan aplikasi yang dapat mengenali kelainan tersebut dan memudahkan medis untuk memberikan rujukan kepada pasien untuk mendapatkan penanganan lebih intensif.
Pada tahapan awal akan menggunakan metode Local Binary Pattern, Metode LBP merupakan metode texture descriptor yang sederhana tetapi sangat ampuh dalam melakukan ekstraksi ciri[2]. LBP bekerja dengan cara membentuk komposisi pola yang menggambarkan tata ruang lokal dari citra yang ada. Digunakan untuk transformasi sebagai tahap awal ekstraksi ciri dan menggunakan metode ektraksi ciri statistik. Metode ini mengolah citra kenampakan kuku yang memiliki gradasi warna tipis. Dengan metode LBP yang merupakan salah satu metode segmentasi warna, mengelompokan citra kuku ke dalam cluster-cluster warna dan mempertegas gradasinya menjadi suatu ciri khusus.Berdasarkan penelitian sebelumnya oleh Faisal Nur Achsani, Ratri Dwi Atmaja, dan Rita Purnamasari (2015) dalam penelitiannya yang berjudul “Deteksi Adanya Cacat Pada Kayu Menggunakan Metode Local Binary Pattern ” memberikan pembuktian bahwa telah dilakukan analisis yang menunjukan metode LBP telah terbukti diskriminatif dengan keuntungan utamanya, yaitu variasi untuk perubahan tingkat abu-abu monoton dan efisiensi komputasi, membuat LBP sangat cocok untuk tugas gambar menuntut analisis. Ide untuk menggunakan LBP untuk deskripsi tekstur didukung oleh komposisi pola mikro yang dapat dijelaskan oleh sebuah operator. Local Binary Pattern (LBP) didefinisikan sebagai ukuran tekstur gray-scale, berawal dari definisi umum tekstur di daerah sekitar[3]. Selanjutnya Naive Bayes Clasifier (NBC) merupakan salah satu metode pembelajaran supervised yang mudah, efisien, efektif dan handal menangani derau data seperti atribut yang tidak relevan, disebut juga Bayesian Classification merupakan metode pengklasifikasian statistik yang dapat digunakan untuk memprediksi probabilitas keanggotaan dari suatu class[4].
Berdasarkan latar belakang yang telah dijelaskan, maka penelitian ini akan mengimplementasikan metode Local Binary Pattern sebagai ekstraksi ciri dari citra kuku dan mengimplementasikan metode naïve bayes untuk mengklasifikasikan citra jari kuku. Diharapkan hasil dari implementasi metode “Local Binary Pattern dan Naïve Bayes” dapat menjadi pendeteksi kelainan pada kuku sehingga dapat dilakukan penanganan atau pengobatan lebih lanjut.