Meningkatnya perkembangan teknologi saat ini, membuat kebutuhan informasi sangat mudah didapatkan, baik media cetak maupun media elektronik. Tetapi, setiap pengguna memiliki keterbatasan waktu untuk membaca begitu banyak informasi terutama teks. Hal ini menyebabkan pengguna sering membaca teks secara acak, ini juga akan menjadi kendala bagi pengguna dalam meringkas teks pada dokumen yang memiliki kalimat yang banyak dan panjang. Peringkasan teks itu sendiri merupakan suatu proses penyaringan sebagian besar informasi penting untuk menghasilkan ringkasan bagi pemakai [1]. Meringkas teks akan memudahkan pengguna dalam memahami isi dari suatu teks secara menyeluruh. Walaupun, apa yang kita baca merupakan intinya saja.
Metode Analytical Hierarchy Process (AHP) merupakan salah satu model untuk pengambil keputusan yang dapat membantu kerangka berfikir manusia. Menurut Bourgeois AHP umumnya digunakan dengan tujuan untuk menyusun prioritas dari berbagai alternatif/pilihan yang ada dan pilihan – pilihan tersebut bersifat kompleks atau multi kriteria. Karena sifatnya yang multi kriteria, AHP banyak digunakan pada untuk pengambil keputusan yang didasarka pada beberapa atribut [2]. Seperti Penjurusan siswa di sekolah, penentuan prioritas produk unggulan daerah dan lain – lain.
Pada penelitian peringkasan teks sendiri metode AHP ini pernah digunakan untuk meringkas bahasa Persian. Pada peringkasan teks bahasa Persian, AHP memiliki akurasi yang baik. Dengan akurasi yang baik tersebut metode AHP ini akan digunakan pada peringkasan teks Bahasa Indonesia. Karena bahasa Indonesia memiliki perbedaan struktur tata bahasa yang berbeda dengan bahasa Persian.
Berdasarkan uraian penelitian diatas, pada penelitian ini akan mencoba sebuah metode dari sistem pendukung keputusan yaitu metode AHP  , dimana keputusan pemilihan prioritas fitur akan menggunakan salah satu pakar ahli untuk menjadi acuan dalam menentukan fitur mana yang lebih penting.